## HuayuDigdig

- 查询时间：输入 `time` 即可获取当前时间
- 注册账号：输入 `注册 学号` 即可注册账户
- 查询信息：输入 `查询` 即可获取用户个人信息
- 开采矿石：输入 `开采 矿井编号` 即可从指定矿井开采矿石
    - 矿井1：生成从生成从`2-30000`均匀分布的随机整数矿石
    - 矿井2：生成从`2-30000`对数均匀分布的随机整数矿石
    - 矿井3：生成从`2-999`均匀分布的随机整数矿石
    - 矿井4：生成从`2-999`对数均匀分布的随机整数矿石
- 兑换矿石：输入 `兑换 矿石编号` 只有在矿石编号为3、5、6位学号的因数或班号因数时才可兑换矿石。
- 矿石市场
    - 查看市场：输入 `矿市` 即可查看目前市场上存在的交易。
    - 预售矿石：输入 `预售 矿石编号 矿石数目 价格 起始时间 终止时间` 即可在市场上预售矿石。
    - 购买矿石：输入 `购买 交易编号`
    - 预订矿石：输入 `预订 矿石编号 矿石数目 价格 起始时间 终止时间` 即可在市场上预订矿石。
    - 售卖矿石：输入 `售卖 交易编号`
    - 拍卖矿石：输入 `拍卖 矿石编号 矿石数目 底价 起始时间 终止时间 是否对出价保密` 即可在市场上拍卖矿石。
    - 投标矿石：输入 `投标 交易编号 出价` 要求支付数额为出价`30%`的押金，在拍卖终止时结算，最终出价为出价第二高者的出价。
    - 除快捷键外，本节所有时间格式必须为`YYYY-MM-DD,hh:mm:ss`格式，"是否"数值取值为`0`或`1`。
    - 快捷键：
        - `now`：当前时间
        - `Nmin`：`N`分钟后 
        - `Nh`：`N`小时后 
        - `Nd`：`N`天后
- 股票市场
    - 发行股票：输入 `发行 股票名称 缩写 发行量 价格 自我保留股数` 即可在市场上发行股票。
- 债券市场
    - 查看市场：输入 `债市` 即可查看目前市场上存在的债券。
    - 放贷：输入 `放贷 金额 放贷时间 利率 起始时间 终止时间` 即可在市场上放贷。利率必须为浮点数，支持科学计数法，如`1e-4`。
    - 借贷：输入 `借贷 债券编号 金额` 即可在市场上借贷。注意请在该债券放贷时限内进行还款，抵达时限后会对未还款部分强制还款！
    - 还款：输入 `还款 债券编号 金额` 即可对指定债务进行还款。
    - 转让债权：输入 `转让 债券编号 学号/q+QQ号` 即可将自己拥有的债权转让给指定用户。
    - 免除债务：输入 `免除 债券编号` 即可免除自己拥有的债权。
    - 本节起始时间、终止时间格式同上节。
- 加工矿石
    - 分解：输入 `分解 原矿 因数1 份数 调拨工厂数` 即可分解矿石为两个因数。
    - 合成：输入 `合成 原矿1 原矿2 (... 原矿n) 份数 调拨工厂数` 即可将若干因数合成为一个矿石。
    - 复制：输入 `复制 原矿 份数 调拨工厂数` 即可复制一个拥有的矿石。
    - 修饰：输入 `修饰 原矿 份数 调拨工厂数` 即可给一个拥有的矿石加1。
    - 炼化：输入 `炼化 原矿 份数 调拨工厂数` 即可将质数矿石转化为燃油。
    - 查看计划：输入 `计划` 即可查看自己拥有的生产计划。
    - 执行计划：输入 `执行 计划编号 延时` 即可在指定时间后执行生产计划。
    - 取消计划：输入 `取消 计划编号` 即可取消指定计划。
- 支付金钱：输入 `支付 编号 $金额` (金额前应带有美元符号`$`)即可向对方支付指定金额。
    - 向QQ用户支付：编号以`q`开头，后加QQ号。
    - 向指定学号用户支付：直接输入学号即可。
